# 开发标准

## Restful API 文档

##### URL 映射路径实例
```
GET /zoos：列出所有动物园
POST /zoos：新建一个动物园
GET /zoos/：获取某个指定动物园的信息
PUT /zoos/{id}：更新某个指定动物园的信息（提供该动物园的全部信息）
PATCH /zoos/{id}：更新某个指定动物园的信息（提供该动物园的部分信息）
DELETE /zoos/{id}：删除某个动物园
GET /zoos/{id}/animals：列出某个指定动物园的所有动物
DELETE /zoos/{id}/animals/{id}：删除某个指定动物园的指定动物
```
##### 过滤消息 (参数传递)
```
?limit=10：指定返回记录的数量
?offset=10：指定返回记录的开始位置。
?page=2&per_page=100：指定第几页，以及每页的记录数。
?sortby=name&order=asc：指定返回结果按照哪个属性排序，以及排序顺序。
?animal_type_id=1：指定筛选条件
```

##### HTTP Status Codes 状态码
```
200 OK - [GET]：服务器成功返回用户请求的数据，该操作是幂等的（Idempotent）。  
201 CREATED - [POST/PUT/PATCH]：用户新建或修改数据成功。  
202 Accepted - [*]：表示一个请求已经进入后台排队（异步任务）  
204 NO CONTENT - [DELETE]：用户删除数据成功。  
400 INVALID REQUEST - [POST/PUT/PATCH]：用户发出的请求有错误，服务器没有进行新建或修改数据的操作，该操作是幂等的。  
401 Unauthorized - [*]：表示用户没有权限（令牌、用户名、密码错误）。  
403 Forbidden - [*] 表示用户得到授权（与401错误相对），但是访问是被禁止的。  
404 NOT FOUND - [*]：用户发出的请求针对的是不存在的记录，服务器没有进行操作，该操作是幂等的。  
406 Not Acceptable - [GET]：用户请求的格式不可得（比如用户请求JSON格式，但是只有XML格式）。  
410 Gone -[GET]：用户请求的资源被永久删除，且不会再得到的。  
422 Unprocesable entity - [POST/PUT/PATCH] 当创建一个对象时，发生一个验证错误。  
500 INTERNAL SERVER ERROR - [*]：服务器发生错误，用户将无法判断发出的请求是否成功。  
```

## 代码规范标准 (参考阿里巴巴开发手册)

#### 包名	
包名统一使用小写，点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词。包名统一使用单数形式，但是类名如果有复数含义，类名可以使用复数形式。	
- 正例： 应用工具类包名为 `com . alibaba . open . util` 、类名为 `MessageUtils`（ 此规则参考spring 的框架结构 ）	

#### 类名  
类名使用 `UpperCamelCase` 风格，必须遵从驼峰形式  
但以下情形例外： DO / BO /  DTO / VO / AO  
- 正例： `MarcoPolo` / `UserDO` / `XmlService` / `TcpUdpDeal` / `TaPromotion`  
- 反例： `macroPolo` / `UserDo` / `XMLService` / `TCPUDPDeal` / `TAPromotion` 

#### 各层命名规范
各层命名规约：
1. `Service` / `DAO` 层方法命名规约
	- 获取单个对象的方法用 `get` 做前缀。
	- 获取多个对象的方法用 `list` 做前缀。
	- 获取统计值的方法用 `count` 做前缀。
	- 插入的方法用 `save/insert` 做前缀。
	- 删除的方法用 `remove/delete` 做前缀。
	- 修改的方法用 `update` 做前缀。
2.  领域模型命名规约
	- 数据对象： `xxxDO` ， `xxx` 即为数据表名。
	- 数据传输对象： `xxxDTO` ， `xxx` 为业务领域相关的名称。
	- 展示对象： `xxxVO` ， `xxx` 一般为网页名称。
	- `POJO` 是 `DO` / `DTO` / `BO` / `VO` 的统称，禁止命名成 `xxxPOJO` 。

#### 枚举
枚举类名建议带上 Enum 后缀，枚举成员名称需要全大写，单词间用下划线隔开。
-> 说明：枚举其实就是特殊的常量类，且构造方法被默认强制是私有。
- 正例：枚举名字为 `ProcessStatusEnum` 的 成员名称： `SUCCESS` / `UNKOWN _ REASON` 。 

#### 方法  
方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用 `lowerCamelCase` 风格，必须遵从驼峰形式。  
- 正例： `localValue` / `getHttpMessage()` / `inputUserId`  

